Aula: 13/10/2022

só posso fazer o join se a thred estiver em detach*
o exit() termina toddos os processos, então temos de usar o thread_exit para terminar a thread em questão.
Não posso usar == para comparação entre as thread(ids), tenho que usar o pthread_equal return int (c boolean)
quem Eu sou!* --- pthread_self  return pthread_t
**tem de ser atomica: partilho de memoria: exclusão mutua: MUTEX: mutex_lock-entrar e ninguém mais entra/porta fechada---> mutex_unlock-porta aberta, 
mutex_trylock: ser não bloqueante;
as região critica não é a estrutura de dados.

sinaleiro
wait--> garanti a exclusão mutua/atomicidade.caso não tenha nehum signal
signal-> só uma thread é acordada
broadcast-> acorda todas threads, mas um de cada vez. mas pode adormecer novamente